Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/linecache.po
Languages: ja

source: :mod:`!linecache` --- Random access to text lines
ja: :mod:`!linecache` --- テキストラインへのランダムアクセス

source: **Source code:** :source:`Lib/linecache.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/linecache.py`

source: The :mod:`linecache` module allows one to get any line from a Python source file, while attempting to optimize internally, using a cache, the common case where many lines are read from a single file. This is used by the :mod:`traceback` module to retrieve source lines for inclusion in the formatted traceback.
ja: :mod:`linecache` モジュールは、キャッシュ (一つのファイルから何行も読んでおくのが一般的です) を使って、内部で最適化を図りつつ、Python ソースファイルの任意の行を取得するのを可能にします。 :mod:`traceback` モジュールは、整形されたトレースバックにソースコードを含めるためにこのモジュールを利用しています。

source: The :func:`tokenize.open` function is used to open files. This function uses :func:`tokenize.detect_encoding` to get the encoding of the file; in the absence of an encoding token, the file encoding defaults to UTF-8.
ja: :func:`tokenize.open` 関数は、ファイルを開くために使用されます。この関数は、 :func:`tokenize.detect_encoding` を使用してファイルのエンコーディングを取得します。エンコーディングトークンが存在しない場合、デフォルトの UTF-8 になります。

source: The :mod:`linecache` module defines the following functions:
ja: :mod:`linecache` モジュールでは次の関数が定義されています:

source: Get line *lineno* from file named *filename*. This function will never raise an exception --- it will return ``''`` on errors (the terminating newline character will be included for lines that are found).
ja: *filename* という名前のファイルから *lineno* 行目を取得します。この関数は決して例外を発生させません --- エラーの際には ``''`` を返します (行末の改行文字は、見つかった行に含まれます)。

source: If a file named *filename* is not found, the function first checks for a :pep:`302` ``__loader__`` in *module_globals*. If there is such a loader and it defines a ``get_source`` method, then that determines the source lines (if ``get_source()`` returns ``None``, then ``''`` is returned). Finally, if *filename* is a relative filename, it is looked up relative to the entries in the module search path, ``sys.path``.
ja: *filename* という名前のファイルが見付からなかった場合、この関数は最初に *module_globals* にある :pep:`302` ``__loader__`` を確認します。 ローダーが存在していて、 ``get_source`` メソッドが実装されていた場合、ソースコードの行を決定します (``get_source()`` が ``None`` を返した場合は、 ``''`` が返ります)。 最後に、 *filename* が相対ファイル名だった場合、モジュール検索パス ``sys.path`` のエントリからの相対パスを探します。

source: Clear the cache. Use this function if you no longer need lines from files previously read using :func:`getline`.
ja: キャッシュをクリアします。それまでに :func:`getline` を使って読み込んだファイルの行が必要でなくなったら、この関数を使ってください。

source: Check the cache for validity. Use this function if files in the cache may have changed on disk, and you require the updated version. If *filename* is omitted, it will check all the entries in the cache.
ja: キャッシュが有効かどうかを確認します。キャッシュしたファイルがディスク上で変更された可能性があり、更新後のバージョンが必要な場合にこの関数を使用します。 *filename* が与えられない場合、全てのキャッシュエントリを確認します。

source: Capture enough detail about a non-file-based module to permit getting its lines later via :func:`getline` even if *module_globals* is ``None`` in the later call. This avoids doing I/O until a line is actually needed, without having to carry the module globals around indefinitely.
ja: 後々の呼び出しで *module_globals* が ``None`` となっていても、ファイルの形式でないモジュールの行を後から :func:`getline` で取得するのに十分な詳細を把握しておきます。この関数により、モジュールの globals を無限に持ち運ぶ必要無しに、実際に必要な行まで I/O を行う必要がなくなります。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: search
ja: 検索

source: path
ja: パス
